TRAYECTORIAS - PREMIERE ARGENTINA / CAREERS - ARGENTINE PREMIERE Obsoletos (Sobre ruinas y vestigios) Obsolete (On Ruins and Vestiges) La película indaga el lugar del pasado en nuestra experiencia y el vínculo con proyectos de país que quedaron en esbozo. A partir de restos materiales y paisajes, propone un ejercicio de memoria donde otras Argentinas, posibles y contradictorias, vuelven Esta es una película bastante melancólica; por momentos, casi triste. En apariencia es sobre la infancia de Pauls —hay intertextos que empiezan diciendo, como Perec, “Me acuerdo”, con una declinación severa, de una inesperada rigurosidad—, pero también se alude a unos “diarios de trabajo de Alberto Zuñiga”, por lo que es como si la primera persona que asume esos textos se desdoblara. La película parece encontrar cosas en su camino: signos, vibraciones, incisos, breves iluminaciones. De pronto, las rimas entre texto e imagen se hacen más potentes, ganan fuerza, o se vuelven más pertinentes, más visibles. El film adquiere entonces un tono testamentario, un poco lúgubre, con el que el director, abandonando con elegancia las precauciones oratorias, parece asomarse a un abismo sin consuelo. David Obarrio The film explores the place of the past in our experience and the link with national projects that remained in draft form. Based on material remains and landscapes, it proposes an exercise in memory where other Argentinas, possible and contradictory, reappear. This is a rather melancholic film; at times, almost sad. On the surface, it is about Pauls’ childhood—there are intertexts that begin, like Perec, with “I remember,” with a severe inflection, an unexpected harshness—but it also alludes to “Alberto Zuñiga’s work diaries,” so it is as if the first person who takes on these texts splits in two. The film seems to find things along the way: signs, vibrations, asides, brief illuminations. Suddenly, the rhymes between text and image become more powerful, gain strength, or become more relevant, more visible. The film then takes on a somewhat gloomy, testamentary tone, with which the director, elegantly abandoning rhetorical precautions, seems to peer into an abyss without consolation. DO CRISTIAN PAULS (1957, Buenos Aires, Argentina). Estudió cine y escribió en la revista Cuadernos de Cine. Es guionista, realizador y docente. Su documental Por la vuelta compitió en el Bafici ‘02. Realizó varios largos, entre ellos, Tiburcio (Bafici ‘21) y El campo luminoso (Bafici ’22). (1957, Buenos Aires, Argentina). He studied Film and contributed for Cuadernos de cine magazine. He is a screenwriter, filmmaker and teacher. His documentary Por la vuelta competed at Bafici ‘02. He has made many features including Tiburcio (Bafici ‘21) and The Shining Field (Bafici ’22).