CINE SOBRE CINE - PREMIERE INTERNACIONAL / CINEMA ON CINEMA - INTERNATIONAL PREMIERE Ese niño de la fotografía. Carlos Saura The Kid in the Photography. Carlos Saura A partir de archivos personales inéditos y registros de sus últimos años, el film recorre la intimidad de Carlos Saura y revela su mirada sobre la creación, la vida cotidiana y el cierre de una trayectoria decisiva para el cine. Parece que Saura fue un poco fotógrafo (gran fotógrafo, a juzgar por las fotos que vemos), un poco pintor, un esmerado dibujante y también, casi como quien no quiere la cosa, un cineasta de fuste. Carlos Saura fue muchas cosas, entonces. La película hace un retrato de ese hombre que filmaba mientras muchas otras aficiones le salían al paso, mientras se ocupaba de diversos asuntos que eran también parte de su vida, su “yo artístico”. Lo que se obtiene acá es un Saura de entrecasa, en escenas de gran serenidad, con gatos, perros y una colección impresionante de cámaras de fotos de toda clase y porte que muestra amorosamente a su hija. Ese niño de la fotografía. Carlos Saura, es decir “el niño que sale en la fotografía”, es también el hombre que dio al mundo imágenes prodigiosas. Manuel Ramírez Estudió periodismo y publicidad en la Universidad Francisco de Vitoria (UFV). En 2016 produjo diferentes campañas de contenido patrocinado para marcas como Santander. En 2017 se incorporó a PIPA Films como directora de desarrollo, y en 2022 comenzó su labor como productora de documentales en Morena Films. She studied journalism and advertising at Francisco de Vitoria University (UFV). In 2016, she produced various sponsored content campaigns for brands such as Santander. In 2017, she joined PIPA Films as director of development, and in 2022 she began working as a documentary producer at Morena Films. Based on previously unseen personal archives and recordings from his later years, the film explores Carlos Saura’s private life and reveals his perspective on creativity, everyday life, and the end of a career that has been decisive for cinema.