ÓPERAS PRIMAS - PREMIERE ARGENTINA / FIRST FILMS - ARGENTINE PREMIERE Orfeo, un pianista solitario, se enamora de Eura, una mujer atravesada por un secreto imposible de nombrar. Cuando ella desaparece, él la sigue hasta una villa abandonada y atraviesa un umbral hacia un mundo fantástico donde amor, memoria y música se confunden. Un piano, una mujer/una visión y una puerta lewiscarrolliana que conduce a un mundo donde la lógica se disuelve: Orfeo toma el mito y, como un cubo Rubik, lo rearma en un artefacto cinematográfico profundamente artesanal. Inspirada en Poema a fumetti de Dino Buzzati, la película imagina un inframundo que cruza a Del Toro con Guy Maddin y el pop italiano en papel y pantalla de Diabolik: un averno poblado de criaturas, bailarinas, esqueletos y otras maravillas del diseño. El film se entrega con pasión a la construcción de asombros gracias a Virgilio Villoresi y su combinación de acción, stop-motion, decorados teatrales y trucos ópticos con una meticulosidad casi alquímica, creando un espacio donde sueño, memoria, magia y fantasía se entrelazan infernalmente. Jonás Zabala Orfeo, a lonely pianist, falls in love with Eura, a woman haunted by an unspeakable secret. When she disappears, he follows her to an abandoned villa and crosses a threshold into a fantastical world where love, memory and music intertwine. A piano, a woman/a vision, and a Lewis Carroll-esque door leading to a world where logic dissolves: Orfeo takes the myth and, like a Rubik’s cube, reassembles it into a deeply artisanal cinematic artifact. Inspired by Dino Buzzati’s Poema a fumetti, the film imagines an underworld that crosses Del Toro with Guy Maddin and Diabolik’s paper and screen Italian pop: an inferno populated by creatures, dancers, skeletons, and other wonders of design. The film passionately devotes itself to creating wonder thanks to Virgilio Villoresi and his combination of action, stop-motion animation, theatrical sets and optical tricks with an almost alchemical meticulousness, creating a space where dreams, memory, magic, and fantasy intertwine infernally. JZ VIRGILIO VILLORESI Animador, director y artista visual con trayectoria en publicidad, videoclips y cine arte. Fundó la productora Fantasmagoria. Su obra reivindica la magia de los artificios físicos, convirtiendo cada plano en un pequeño acto de ilusionismo contemporáneo. An animator, director and visual artist with a background in advertising, music videos, and arthouse cinema. He founded the production company Fantasmagoria. His work celebrates the magic of physical artifice, turning each shot into a small act of contemporary illusionism.