MÚSICA - PREMIERE INTERNACIONAL / MUSIC - INTERNATIONAL PREMIERE Kurtág Fragments Kurtág töredékek / Fragmentos de Kurtág György Kurtág, figura clave de la vanguardia de posguerra, mantiene una vitalidad creativa en la vejez. Kurtág Fragments recorre los lugares de su vida y el estreno de Fin de partie para mostrar cómo las emociones se transforman en música. Kurtág aparece tocando, reflexionando, citando poemas. Kurtág es un genio de otro siglo. Es decir que su estatuto de genio le fue conferido en otro tiempo y otro mundo. Y el director sabe en todo momento qué mostrar, como si el retrato emulara formalmente la música: hay en efecto aquí una conformación musical, una danza entre el personaje y su retrato, entre el grave apresuramiento del mundo y el desdén principesco de la película hacia lo que no sea una belleza que se capta casi en estado puro. La película practica una especie de levitación sobre lo urgente para concentrarse en asuntos profundos e imperecederos, y esa naturaleza en cierto modo hermética es uno de sus aciertos; la idea del cine como ojo que habilita a centrarse en algo que se encuentra mucho más allá de lo inmediato. Manuel Ramírez Director y guionista húngaro. Se graduó en Dirección Cinematográfica en la Universidad de Teatro y Artes Cinematográficas de Budapest en 2009. Dirigió varios cortos premiados en festivales internacionales. Su primer largo, Natural Light, ganó el Oso de Plata a Mejor Director en Berlinale 2021. He is a Hungarian film director and screenwriter. He graduated from the University of Theatre and Film Arts in Budapest in Film Directing in 2009. He directed several short films that won awards at international festivals. His first feature film, Natural Light was awarded the Silver Bear for Best Director at the Berlinale in 2021. György Kurtág, a major figure of the post-war avant-garde, remains spiritually vibrant despite his old age. Kurtág Fragments takes us through key places in his life and the premiere of Fin de Partie to show the transformation of emotions into music.