COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE INTERNACIONAL / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - INTERNATIONAL PREMIERE Le Tour de Canada La Vuelta a Canadá Dos ciclistas rivales se enfrentan en una carrera tan extenuante como surreal que cruza el país de punta a punta: ¡la Vuelta a Canadá! El Tour de Francia, la Vuelta a España, el Giro d’Italia… Pff, ¿son carreras de bicicletas para hormigas? Al menos tres veces más grande que esos paisitos europeos, Canadá alberga cada verano el reto definitivo del ciclismo por etapas. Eso es todo lo que nos dirá un locutor (la voz es de Matthew Rankin, director de Universal Language) antes de que Hollands se lance sin aviso ni frenos a la ruta de la comedia patafísica. O, más precisamente, lance a su dúo cartoonesco de archienemigos —un quebequés y un anglo, vestidos de rojo y azul como Terrance y Philip en South Park— a una batalla desopilante entre retroproyecciones y recortes. La imaginación de Guy Maddin y el absurdo de los Monty Python (¿o era al revés?) caben en apenas seis minutos: ¡culpen a Le Tour de Canada! Agustín Masaedo Two rival cyclists face off in a grueling and surreal cross-Canada cycling race, Le Tour The Tour de France, the Vuelta a España, the Giro d’Italia... Are they bike races for ants? At least three times larger than those little European countries, Canada hosts the ultimate stage cycling challenge every summer. That’s all a commentator (the voice is that of Matthew Rankin, director of Universal Language) will tell us before Hollands throws himself without warning or brakes onto the path of pataphysical comedy. Or, more precisely, before he throws his cartoonish duo of arch-enemies (a Quebecer and an Anglo, dressed in red and blue like Terrance and Philip in South Park) into a hilarious battle between rear projections and cutouts. The imagination of Guy Maddin and the absurdity of Monty Python (or was it the other way around?) fit into just six minutes: blame Le Tour de Canada! AM JOHN HOLLANDS Es cineasta, escritor y fotógrafo. Vive y trabaja en Vancouver. Sus películas fueron proyectadas a lo largo de todo Canadá. He is a filmmaker, writer, and photographer, living and working in Vancouver. His films have been screened across Canada.