El primer largometraje de Portabella hilvana 29 fragmentos (tantos como los años que llevaba Francisco Franco gobernando España) que ahondan en el inconsciente colectivo del país bajo la dictadura y prefiguran el nacimiento de un cine moderno, radical e irreverente. Nocturno 29 comienza donde nos abandonó No contéis con los dedos: frente a la pantalla en blanco y la materialidad de la proyección. Se adentra en profundidad en la futura estructura eisensteiniana de los films de Portabella, que no avanzan mediante una linealidad narrativa, sino por sucesión de cuadros escénicos semiautónomos y encadenamientos casi siempre inesperados. “Una serie o suite de situaciones que, aunque aparentemente inconexas, giran siempre en torno a un desarrollo temático, que da ‘cuerpo’ y unidad a la historia sin recurrir para ello a la utilización de una anécdota como continuidad argumental” (Portabella, 1968). Las evocaciones de Antonioni, Bergman o Buñuel resuenan en el film más audazmente antiburgués de Portabella. Catálogo 2006 Portabella’s first feature film weaves together 29 fragments—as many as the years Francisco Franco had been ruling Spain at that moment—that delve into the collective unconscious of the country under the dictatorship and foreshadow the birth of a modern, radical, and irreverent cinema. Nocturno 29 starts where Don’t Count on Your Fingers left off: facing a blank screen and the material side of a projection. It delves into the future Eisensteinian structure of Portabella’s films, which do not move forward by means of narrative linearity but through a succession of half-self contained scenes and mostly unexpected association. “A series, or suite, of situations that, although apparently unrelated, always revolve around a thematic development which gives ‘body’ and unity to the story without having to resort to the use of an anecdote for narrative continuity” (Portabella, 1968). Evocations to Antonioni, Bergman, or Buñuel resonate in Portabella’s most starkly anti bourgeois film. 2006 Catalogue PERE PORTABELLA (1929, Figueras, España). Con su productora Films 59 estuvo detrás de películas como El cochecito (1960), de Marco Ferreri, y Viridiana (1961), de Luis Buñuel. Entre sus películas como director se encuentran Vampir-Cuadecuc (1970), exhibida en el foco que le dedicó el Bafici ‘06, y Die Stille vor Bach (Bafici ‘08). (1929, Figueras, Spain). His production company Films 59 was behind such films as Marco Ferreri’s The Little Coach (1960), and Luis Buñuel’s Viridiana (1961). He directed several films, including VampirCuadecuc (1970), screened in the focus on his work held by Bafici ’06 and The Silence Before Bach (2007; Bafici ’08).