ARTES Y OFICIOS - PREMIERE MUNDIAL / ARTS & CRAFTS - WORLD PREMIERE Patricio Bisso Retrato de Patricio Bisso, artista multidisciplinario argentino que brilló en el teatro y la televisión de Brasil. Un recorrido por su carrera vertiginosa y su figura irreverente, que dejó una marca personal en la escena cultural. “El sexo anal es ese que se tiene una vez por año”. Frases como estas lanzaron al estrellato a Olga del Volga, sexóloga rusa con aires de ama de casa norteamericana de los años 50 que triunfó en la televisión brasileña. Detrás de la impecable personificación estaba Patricio Bisso, un hombre de múltiples talentos e infinito encanto, los cuales brillaban con más intensidad en su galería de personajes femeninos, todos ellos míticos. Cosmopolita, ácido y sofisticado, Bisso, nacido en Argentina, hizo estela en su Brasil adoptivo y en Nueva York, dejando un legado plural como actor, ilustrador, vestuarista, maquillador y periodista, colaborando con Héctor Babenco y Charly García. Un artista total, cuya aura festiva con cariño aquí se homenajea. Guido Segal Portrait of Patricio Bisso, an Argentine multidisciplinary artist who shone in Brazilian theater and television. A journey through his dizzying career and irreverent persona, which left a personal mark on the cultural scene. “Anal sex is the kind you have once a year.” Quotes like this one catapulted Olga del Volga, a Russian sexologist with the air of a 1950s American housewife, to stardom on Brazilian television. Behind the impeccable persona was Patricio Bisso, a man of many talents and infinite charm, which shone most brightly in his gallery of female characters, all of them legendary. Cosmopolitan, sharp-witted, and sophisticated, Bisso, born in Argentina, made his mark in his adopted Brazil and in New York, leaving a diverse legacy as an actor, illustrator, costume designer, makeup artist, and journalist, collaborating with Héctor Babenco and Charly García. A total artist, whose festive aura is fondly honored here. GS RAÚL EMILIANO Egresado de la carrera de Diseño Gráfico de la UBA, actualmente cursa Diseño de Imagen y Sonido en la misma universidad. Con Patricio Bisso realiza su debut como director. A graduate of the Graphic Design major at the University of Buenos Aires (UBA), he is currently studying Image and Sound Design at the same university. Patricio Bisso marks his directorial debut.