NOCHES ESPECIALES - PREMIERE AMERICANA / SPECIAL NIGHTS - AMERICAN PREMIERE Una banda organizada ofrece un tratamiento ilegal con electricidad para provocar una incapacidad mental. Cuando una integrante rompe los protocolos, las lealtades se resquebrajan y el grupo empieza a tensarse desde adentro. En Los bobos, Basovih Marinaro y Sofía Jallinsky entienden que la provocación es menos un gesto que un método. Su película imagina un mundo gobernado por una lógica torcida, una economía secreta de la idiotez, que es desplegado como una acumulación de situaciones conjuradas por necios. Lejos de buscar la elegancia o la corrección, el film se mueve en un territorio de maldad lúdica y humor negro, donde lo grotesco y lo absurdo funcionan como pinzas que arrancan al cine de su comodidad y de sus expectativas desdentadas. Esa alteración, que de a ratos roza lo repulsivo, termina revelando una rareza cada vez más escasa: un cine dispuesto a irritar, donde el desconcierto también puede ser una forma de energía. Juan Manuel Domínguez An organized gang offers an illegal treatment with electricity to cause mental incapacity. When one member breaks the protocols, loyalties are shattered and the group begins to tense up from within. In Dummies, Basovih Marinaro and Sofía Jallinsky view provocation less as a gesture than as a method. Their film imagines a world ruled by a twisted logic, a secret economy of idiocy, which unfolds as a series of situations conjured up by fools. Far from seeking elegance or propriety, the film moves through a realm of playful malice and dark humor, where the grotesque and the absurd function work like tweezers that yank cinema out of its comfort zone and its toothless expectations. This disruption, which at times borders on the repulsive, ultimately reveals an increasingly rare quality: a cinema willing to provoke, where disorientation can also be a form of energy. JMD SOFÍA JALLINSKY BASOVIH MARINARO Jallinsky (1994, Buenos Aires, Argentina) estudió la licenciatura en Artes (UBA) y es productora y gestora cultural. Marinaro (1989, Buenos Aires) dirigió los cortos Frutillas (Bafici ‘17) y, junto a Martina Pasqualini, Cercenado (Bafici ‘18) y Los dentistas. Juntos dirigieron Palestra (Bafici ‘21). Jallinsky (1994, Buenos Aires, Argentina) studied Arts (UBA) and is a producer and cultural manager. Marinaro (1989, Buenos Aires) directed the short films Frutillas (Bafici ‘17) and co-directed with Martina Pasqualini, Cercenado (Bafici ‘18) and Dentists. They co-directed Palestra (Bafici ‘21) together.