COMEDIAS - PREMIERE MUNDIAL / COMEDIES - WORLD PREMIERE La Loi du karma The Law of Karma / La ley del karma Camilla es astróloga kármica. Cree en las vidas pasadas y en la reencarnación, pero su karma la aleja de Jean… hasta que una revelación cambia el rumbo. Discreta maravilla esta. Porque estamos acostumbrados a las otras; las que ostentan su suficiencia, sus novedades, su panoplia de efectos, su vocación iconoclasta. Digo discreta por su naturaleza imprevista, inesperada, carente de fastos. Es una película de una jovialidad asombrosa (rodada por una señora de 74 pirulos), que hace de los encuentros y desencuentros —las afinidades sujetas al karma, a lo que fuimos en vidas pasadas, nuestros otros, a veces melancólicos, avatares— motivo de comedia de enredos, como de vaudeville guiado por el Resnais más ligero (oxímoron solo aparente), o incluso por Lubitsch (el regente del refinamiento). El desempeño de los intérpretes es estupendo y hay incluso lugar para momentos musicales, que burbujean despreocupados, como el champagne dentro de la copa. David Obarrio Camilla is a karmic astrologer. She believes in past lives and reincarnation, but her karma keeps her away from Jean... until a revelation changes the course of events. This is a discreet marvel. Because we are used to the others; those that flaunt their self-importance, their novelties, their panoply of effects, their iconoclastic vocation. I say discreet because of its unexpected, unpredictable nature, devoid of pomp and circumstance. It is a film of astonishing cheerfulness (shot by a 74-year-old lady), which turns encounters and disagreements—affinities subject to karma, to what we were in past lives, our other, sometimes melancholy, avatars—the subject of a comedy of errors, like vaudeville guided by the lightest Resnais (only an apparent oxymoron), or even by Lubitsch (the master of refinement). The performances from the actors are superb, and there is even room for musical moments that bubble carefree, like champagne in a glass. DO (1951, Francia). Estudió Letras en la Sorbonne. Trabajó como asistente de dirección de Jean Eustache, Robert Bresson, Jean-Luc Godard y Éric Rohmer, para quien también produjo siete de sus películas. Tradujo varios libros. (1951, France). She studied Literature at the Sorbonne. She worked as assistant director to Jean Eustache, Robert Bresson, Jean-Luc Godard, and Éric Rohmer, for whom she also produced seven films. She has translated several books.