NOCTURNA - PREMIERE MUNDIAL / LATE NIGHT - WORLD PREMIERE Lo que nos une What Unites Us En una ciudad marcada por la hipocresía y el deseo, Ana, una joven errática, se cruza con una monja en crisis de fe. Entre lo sagrado y lo carnal, se tensan sus límites y creencias, hasta que la realidad se deforma y la violencia irrumpe como un acto desesperado de ayuda. Lo que nos une se articula como un duelo corporal entre dos figuras atravesadas por el deseo: una mujer que lo exhibe en la superficie y una monja en plena fisura de fe. La cámara opera más que nunca como dispositivo de inscripción del cuerpo, capturando gestos, tensiones y excesos sin mediaciones discursivas. El desconcierto aparece como estrategia: el humor irrumpe de forma inesperada, el terror aparece irónico con algunos de sus elementos más trillados y la narración se presenta deliberadamente dislocada. Juli Savioli, en su doble interpretación, profundiza un juego de espejos donde deseo, penitencia y violencia se reflejan mutuamente. Lejos de la alegoría cerrada, el film expone lo visceral y lo pone en crisis, situando el deseo como fuerza central en un entorno colapsado. Mariana Zárate In a city marked by hypocrisy and desire, Ana, an erratic young woman, crosses paths with a nun in a crisis of faith. Between the sacred and the carnal, their limits and beliefs are stretched to the breaking point, until reality is distorted and violence erupts as a desperate act of help. What Unites Us is structured as a physical duel between two figures consumed by desire: a woman who displays it openly and a nun in the midst of a crisis of faith. More than ever, the camera acts as a device for recording the body, capturing gestures, tensions, and excesses without discursive mediation. Confusion appears as a strategy: humor bursts in unexpectedly, horror appears ironic with some of its most trite elements, and the narrative is deliberately disjointed. Juli Savioli, in her dual performance, delves into a game of mirrors in which desire, penance and violence are mutually reflected. Far from closed allegory, the film exposes the visceral and puts it in crisis, placing desire as the central force in a collapsed environment. MZ JULIANA SAVIOLI Creadora de contenido, cantante, actriz y humorista argentina que ganó popularidad en redes sociales como TikTok e Instagram por sus videos virales de humor, antes de lanzar su carrera musical con el EP Perfección en 2023. Lo que nos une es su primer cortometraje de ficción. An Argentine content creator, singer, actress and comedian who has become popular on TikTok and Instagram for her viral comedy videos, before launching her music career with the EP Perfección in 2023. What Unites Us is her first fiction short.