COMPETENCIA OFICIAL VANGUARDIA Y GÉNERO - PREMIERE ARGENTINA / VANGUARD & GENRE OFFICIAL COMPETITION - ARGENTINE PREMIERE En la previa de la final de la Copa de Europa de 1985, la violencia en el estadio Heysel deja 39 muertos. La hija del alcalde y un periodista de raíces italianas quedan atrapados entre el deber profesional, la lealtad familiar y la responsabilidad moral. Es el año 1985. Otro mundo, y por consiguiente otro cine. De algo de eso se trata: de las películas no festivaleras, de las consideradas muchas veces indignas por su narración clara, por su suspenso un poco a la antigua, por su concentración dramática contundente y su destreza para concertar personajes y situaciones y hacer que formen parte de un mundo sólido, como construido para la pantalla. O el viejo “el hombre (o la mujer, especialmente la mujer) y sus circunstancias”. Heysel 85 narra un caso público de desastre, de siniestro, como dirían las compañías aseguradoras, con una eficacia sorprendente. Casi no hace falta decir más. Pero se puede añadir que la felicidad narrativa que se desprende de la película ha pasado a convertirse en el gran secreto olvidado de buena parte del cine contemporáneo. David Obarrio It is the 1985 European Cup Final, and violence at Heysel stadium leaves 39 people dead. The mayor’s daughter and a journalist with Italian roots are caught between professional duty, family loyalty, and moral responsibility. The year is 1985. It’s a different world, and therefore a different cinema. That’s what it’s all about: non-festival films, often considered unworthy because of their clear storitelling, their slightly old-fashioned suspense, their forceful dramatic concentration, and their skill in bringing together characters and situations and making them part of a solid world, as if built for the screen. Or the old “man (or woman, especially woman) and their circumstances.” Heysel 85 tells of a public case of disaster, of accident, as insurance companies would say, with surprising effectiveness. Almost no more needs to be said. But it can be added that the narrative happiness that emerges from the film has become the great forgotten secret of much of contemporary cinema. DO TEODORA ANA MIHAI Directora belga-rumana nacida en Bucarest. Obtuvo reconocimiento internacional con su primer documental, Waiting for August (2014), ganador de numerosos premios. Le siguieron La Civil (2021), coproducido por los hermanos Dardenne y Cristian Mungiu, y Traffic (2024), la candidata rumana al Oscar de 2025. A Belgian-Romanian film director born in Bucharest. She gained international attention with her debut documentary, Waiting for August (2014), which won over ten awards. It was followed by La Civil (2021), co-produced by the Dardenne brothers and Cristian Mungiu, and Traffic (2024), Romania’s Oscar entry for 2025. Bélgica - Belgium / Países Bajos - Netherlands /