COMPETENCIA OFICIAL VANGUARDIA Y GÉNERO - PREMIERE AMERICANA / VANGUARD & GENRE OFFICIAL COMPETITION - AMERICAN PREMIERE Branches from Concrete Hùnníngtǔ zhīchà / Ramas de hormigón En Hengshui, al norte de China, un centro comercial inconcluso quedó abandonado. Entre sus grietas crecen plantas y los vecinos lo transforman en espacio de ocio. Un día, desde la ventana, un árbol silvestre inclinado sobre el techo anuncia un lento desgaste. ZHOU ZHENYU Zhou Zhenyu observa los restos de una utopía urbana con la paciencia de quien sabe que el tiempo —y el cine, o los tiempos del cine— siempre reescribe el paisaje. En Branches from Concrete, un centro comercial inconcluso se convierte en un territorio suspendido entre proyecto y abandono: muros desnudos, escaleras mecánicas inmóviles y plantas donde ayer había progreso. Filmada en 16 mm en blanco y negro, con película vencida, la imagen adquiere una textura de fantasma de concreto, que vuelve limbo lo que debía ser cotidiano, el residuo de una modernidad que nunca llegó. A lo Jurassic Park, la vida encuentra su camino en ese esqueleto arquitectónico alterando la ruina en forma de cancha de ping-pong, pista de baile o gimnasio improvisado. Juan Manuel Domínguez (1986). Artista que trabaja en cine y videoinstalación. Sus películas autobiográficas retratan paisajes y personajes que fueron ignorados en el proceso de modernización de la sociedad china contemporánea. Actor y observador de su propia obra, explora las relaciones entre sus personajes y él mismo. (1986). An artist working in film and video installation. His autobiographical films depict landscapes and people that have been overlooked in the modernization process of contemporary Chinese society. Both actor and observer of his own work, he explores the relationships between his subjects and himself. In Hengshui, northern China, a mall that was never completed has been left abandoned. Wild plants grow in the building’s interstices. Local residents have turned it into a leisure area. One day, from the window, a wild tree leaning over the roof signals slow decay.