Como Vampir-Cuadecuc, la película se sostiene en dos ejes fundamentales: la reflexión sobre los modos de representación y una mirada crítica a la España franquista. Un montaje de atracciones y brechtianismo en estado puro. Al igual que Vampir-Cuadecuc, esta película se articula sobre dos ejes fundamentales: la indagación sobre los modos de representación cinematográficos y la imagen crítica de la España oficial. “Montaje de atracciones” y brechtianismo en dosis fuertes, Umbracle se compone de fragmentos (algunos, de archivo) que resuenan, más que progresan, por encadenamientos insólitos, con escenas déjà vu que siempre prometen algo más pero permanecen tensamente inacabadas. Aprendiendo del extrañamiento que Rossellini provocaba arrojando actores conocidos en escenarios salvajes del sur de Europa, Portabella hace deambular a Christopher Lee por una Barcelona de ensueño. Con toda seguridad, el film estructuralmente más complejo y el más profundamente político de Portabella, dotado de una poesía feroz. Catálogo 2006 Like Vampir-Cuadecuc, the film is based on two fundamental themes: a reflection on modes of representation and a critical look at Franco’s Spain. A montage of attractions and Brechtianism in its purest form. Just like Vampir-Cuadecuc, this film is structured on two main themes: the inquiry into modes of cinematic representation and the critical image of the official Spain. “Montage of attractions” and Brechtianism in strong doses, Umbracle is made up of (sometimes archive) fragments which resonate rather than progress by most unusual successions, with déjà vu scenes that always promise something more but remain tensely unfinished. Learning from the defamiliarization achieved by Roberto Rossellini by throwing well-known actors in wild locations of southern Europe, Portabella has Christopher Lee wander around a dreamlike Barcelona. With all certainty, Portabella’s structurally most complex and profoundly political film, possessed with some ferocious poetry. 2006 Catalogue PERE PORTABELLA (1929, Figueras, España). Con su productora Films 59 estuvo detrás de películas como El cochecito (1960), de Marco Ferreri, y Viridiana (1961), de Luis Buñuel. Entre sus películas como director se encuentran Vampir-Cuadecuc (1970), exhibida en el foco que le dedicó el Bafici ‘06, y Die Stille vor Bach (Bafici ‘08). (1929, Figueras, Spain). His production company Films 59 was behind such films as Marco Ferreri’s The Little Coach (1960), and Luis Buñuel’s Viridiana (1961). He directed several films, including VampirCuadecuc (1970), screened in the focus on his work held by Bafici ’06 and The Silence Before Bach (2007; Bafici ’08).