NOCTURNA - PREMIERE ARGENTINA / LATE NIGHT - ARGENTINE PREMIERE Auru / Enfermedad Acorralados por las deudas, Azamat y Tanshoplan inventan una enfermedad terminal para lanzar una colecta solidaria en redes. Lo que empieza como un plan desesperado pronto se vuelve una mentira difícil de controlar. Ahora nos olvidamos —ah, la memoria tiene sus trucos—, pero el cine supo ser el gran arte popular del siglo XX. En algún momento, además, las películas del sudeste asiático se convirtieron en la nueva “cosa nueva”; el Bafici fue pródigo en difundir películas de esa guisa, en retrospectivas de tiroteos y patadas felices, de melancolía y violencia. No es cuestión de ponerse ansiosos, pero con Sicko es como si los kazajos se hubieran lanzado a tomar la posta. Aquí hay engaños, correrías, matones de poca monta, pobreza, callejones sin salida, humor poco correcto, twist & shout. Todo filmado como los dioses del cine, los que filman bien: con vivacidad y ojo atento al movimiento constante, como para que el cine siga siendo un factor de atracción popular imperecedero. Manuel Ramírez Overwhelmed by debt, young couple Azamat and Tanshoplan fake a terminal illness to raise money through a viral charity campaign. What begins as a desperate plan soon becomes a lie that is difficult to control. Now we forget—ah, memory has its tricks—but cinema was once the great popular art of the 20th century. At one point, Southeast Asian films became the new “hot thing”; Bafici was lavish in promoting films of this kind, in retrospectives of shootouts and happy kicks, of melancholy and violence. It’s not a matter of getting anxious, but with Sicko, it’s as if the Kazakhs had taken up the baton. Here there are deceptions, escapades, small-time thugs, poverty, dead ends, politically incorrect humor, twist & shout. All filmed like the gods of cinema, those who film well: with liveliness and an eye attentive to constant movement, so that cinema continues to be an enduring popular attraction. MR AITORE ZHOLDASKALI Comenzó a filmar desde muy joven, creando cortos, películas industriales y videoclips. Su primera serie web, Sheker (2020), fue un gran éxito, se proyectó en Cannes y Busan, y ganó varios premios. Codirigió el exitoso largo kazajo Shulamah (2024). He started filming at a very young age, creating short films, industrial films and musicvideos. His first web series, Sheker (2020), became a huge success, was screened at Cannes and Busan and won many awards. He co-directed the Kazakh feature Shulamah (2024).