TRAYECTORIAS - PREMIERE AMERICANA / CAREERS - AMERICAN PREMIERE Un film fatto per Bene Bravo Bene! El rodaje de una película sobre Carmelo Bene se interrumpe abruptamente tras un nuevo incidente en el set. La desaparición de su director abre una pesquisa que revela una figura tan rebelde como visionaria. Franco Maresco hace una película sobre Carmelo Bene pero el rodaje se interrumpe, Maresco grita “filmicidio” y se va. Maresco es un cineasta muy singular, su filmografía previa así lo ha demostrado. Entre otros elementos, un humor vitriólico y a la vez llamativamente empático recorre su cine, tanto el que hizo con Daniele Ciprì como el que ha hecho en solitario. Un humor fervoroso, italiano, católico, inconfundible, insertado en una tradición y a la vez rabiosamente personal. Un humor y una forma de mirar el mundo con denominación de origen en el sur de Italia. En Un film fatto per Bene vemos y buscamos a Maresco guiados por un amigo, y eso nos permite explorar su presente y su pasado cinematográficos, mientras vemos una de las grandes películas de esta cosecha. Javier Porta Fouz The shooting of a film about Carmelo Bene is abruptly interrupted after yet another accident on set. The disappearance of its director opens up an investigation that reveals a figure both rebellious and visionary. Franco Maresco is making a film about Carmelo Bene, but filming is interrupted, Maresco cries “filmicide” and leaves. Maresco is a very unique filmmaker, as his previous filmography has shown. Among other elements, a vitriolic yet strikingly empathetic humor runs through his films, both those he made with Daniele Ciprì and those he has made on his own. A fervent, Italian, Catholic, unmistakable humor, embedded in tradition and yet fiercely personal. A humor and a way of looking at the world with its origins in southern Italy. In Bravo Bene!, we see and search for Maresco, guided by a friend, and this allows us to explore his cinematic present and past, while watching one of the great films of this season. JPF FRANCO MARESCO (1958, Palermo, Italia). Destacado director, guionista y editor. Saltó a la fama en la década de 1990 con Cinico TV (con Daniele Ciprì), y posteriormente dirigió aclamadas obras en solitario. Junto a Ciprì codirigió Totò que vivió dos veces (Bafici ‘99). (1958, in Palermo, Italy). A distinct Italian director, screenwriter and editor. He gained prominence in the 1990s through Cinico TV (with Daniele Ciprì), later directing acclaimed solo films. Along with Ciprì, he co-directed Toto Who Lived Twice (Bafici ‘99).