Andrea recuerda sus años en el boliche gay Enigma. Entre fotos y folletos reaparece Miriam, su amor prohibido e intenso, truncado por el cáncer. A 30 años de su muerte, Andrea intenta cerrar esa historia. En una charla entre amigas puede surgir cualquier cosa. Los recuerdos de una mujer ausente van revelando una trama amorosa expuesta para todo el mundo. Miriam, la figura evocada, se instala como una presencia viva entre las mujeres que hablan y recuerdan. Andrea, sobre todo, tiene en Miriam a una criatura casi mítica, la reina de la noche de los amores prohibidos, de épocas de clandestinidad y deseos ocultos. El corto consigue momentos de gran intensidad haciendo que los muertos se materialicen, Miriam especialmente. Andrea realiza en su charla incesante un conjuro contra la muerte, contra la desaparición física: una dolorosa y necesaria sesión de sanidad mostrada en imágenes justas y austeras. Un homenaje a cargo de mujeres sobrevivientes. Casandra Scaroni Andrea recalls her years at the gay nightclub Enigma. Among photos and brochures, Miriam, her forbidden and intense love, cut short by cancer, reappears. Thirty years after her death, Andrea tries to close that chapter of her life. Anything can come up in a conversation between friends. The memories of an absent woman reveal a love affair exposed for all to see. Miriam, the figure evoked, becomes a living presence among the women who talk and reminisce. Andrea, above all, sees Miriam as an almost mythical creature, the queen of the night of forbidden love, of times of secrecy and hidden desires. The short film achieves moments of great intensity by making the dead materialize, especially Miriam. In her incessant chatter, Andrea casts a spell against death, against physical disappearance: a painful and necessary healing session shown in fair and austere images. A tribute from surviving women. CS THIAGO ZAVALLONE (2004, Buenos Aires, Argentina). Estudiante de Realización Cinematográfica en la ENERC. Comenzó sus estudios en la IDAC en Avellaneda. Sus trabajos VHSSSS (2022) y Experimento Stanislavski (2024) participaron en el Festival Buenos Aires Rojo Sangre. (2004, Buenos Aires, Argentina). A film Production student at ENERC. He began his studies at IDAC in Avellaneda. His works VHSSSS (2022) and Experimento Stanislavski (2024) participated in the Buenos Aires Rojo Sangre Festival.