COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE ARGENTINA / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - ARGENTINE PREMIERE Hangar rojo The Red Hangar Mientras el golpe militar de 1973 se despliega en Chile, el Capitán Jorge Silva se debate entre el deber y la conciencia cuando su escuela de aviación se transforma en un centro de detención. Una tensa y veloz calma narrativa recorre esta película, que cuenta unos pocos días de septiembre de 1973 en Chile con una prestancia clasicista bien aprendida y puesta a andar con una notable convicción. Película de protagonista melvilliano (por Jean-Pierre), cuenta con el peso y la hondura de estar basada en hechos reales, a los que trata con un encomiable respeto, sostenido en parte por la decisión de no insistir en la “exhibición de elementos de época” (este es un film centrado en rostros y cuellos, y cuando algo pasa a media distancia suele ser lacerante). Hangar rojo tiene vectores claros, dilemas morales y profesionalismo, héroes y villanos. Una película latinoamericana que no parecía posible, pero que existe y mira hacia la historia mediante un relato admirable. Javier Porta Fouz As the 1973 military coup unfolds in Chile, Captain Jorge Silva is torn between duty and conscience when his aviation school is turned into a prison camp. A tense and fast narrative calm runs through this film, which recounts a few days in September 1973 in Chile with a well-learned classical poise and remarkable conviction. A film with a Melvillian (as in Jean-Pierre) protagonist, it has the weight and depth of being based on real events, which it treats with commendable respect, supported in part by the decision not to insist on “displaying elements of the period” (this is a film focused on faces and necks, and when something happens at a medium distance, it is often lacerating). The Red Hangar has clear vectors, moral dilemmas and professionalism, heroes and villains. A Latin American film that did not seem possible, but which exists and looks back on history through an admirable story. JPF JUAN PABLO SALLATO (1978, Chile). Es director, productor y guionista, cofundador de Villano Producciones. Dirigió varias ficciones y documentales, entre ellos, Ojos rojos (2010) y series como Libre (2021, Premio Periodismo de Excelencia) y Adictos al claxon (2013, Premio Altazor a Mejor Dirección). (1978, Chile). He is a director, producer and screenwriter, co-founder of Villano Producciones. He directed many fictions and documentaries, among them Ojos rojos (2010) and such series as Libre (2021, Excellence Journalism Award) and Adictos al claxon (2013, Altazor Award for Best Director).