COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE MUNDIAL / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - WORLD PREMIERE Monstruo madre Mother Monster Una mujer que acaba de parir duerme junto a su bebé y su marido cuando tiene un sueño erótico y perturbador. Al despertar, descubre en su cuerpo señales de aquello monstruoso que creyó haber soñado. Qué es eso de una persona que puede construir dentro a otra persona, que puede transformarse en una fábrica con distintas dependencias, capaz de diseñar, desarrollar, producir, alimentar. Qué es ese mundo viscoso, amorfo, supranatural, hipertecnológico, en qué podemos convertirnos. Con la inmensa capacidad de habitar la sorpresa, de dejarse encandilar por la pura experiencia, María Canale embarca a su familia en esta aventura cinematográfica que logra correrse de los mil tópicos ya dichos para reinventar un mundo privado donde la naturaleza toma el control. A modo de cajas chinas lo conocido deviene fantástico, lo siniestro revela su gracia, y la vida late bajo pulso hiperterrestre. Magdalena Arau A woman who has just given birth sleeps next to her baby and her husband when she has a disturbing erotic dream. When she wakes up, she discovers signs on her body of the monstrous thing she thought she had dreamed. What is this idea of one person being able to build inside another person, transforming themselves into a factory with different departments, capable of designing, developing, producing and feeding? What is this viscous, amorphous, supernatural, hyper-technological world we can become? With an immense capability to embrace surprise, to let herself be dazzled by pure experience, María Canale takes her family on this cinematic adventure that manages to move away from the thousand clichés already told to reinvent a private world where nature takes control. Like Chinese boxes, the familiar becomes fantastical, the sinister reveals its grace, and life beats under a hyper-terrestrial pulse. MA MARÍA CANALE (1986, Buenos Aires, Argentina). Actriz, docente y realizadora audiovisual, graduada de la Universidad Nacional de Artes Dramáticas. Recibió el premio a Mejor Actriz en el 64º Festival de Cine de Locarno y a la Mejor Interpretación en el Festival La Mujer y el Cine. Su documental en desarrollo sobre María Elena Walsh participó del Talent Campus Bafici ‘25. (1986, Buenos Aires, Argentina). An actress, teacher and audiovisual producer, graduated from the National University of Dramatic Arts. She received the Best Actress award at the 64th Locarno Film Festival and the Best Performance award at La Mujer y el Cine Festival. Her documentary in development about María Elena Walsh participated in the Bafici ‘25 Talent Campus.