Este segundo informe se sitúa en una crisis cultural, económica, política y energética. Más que describirla, observa cómo de ella emerge un nuevo protagonismo ciudadano: la recuperación de la política por parte de la gente común. Manifestaciones fervorosas en la Puerta del Sol de Madrid, asambleas, acampes, marchas de los partidarios del independentismo catalán, actos en los que la agrupación Podemos ofrece al mundo sus primeros balbuceos: retratos de un universo cotidiano que adquieren en la distancia rasgos oblicuos, casi extraterrestres. Pere Portabella consigue las imágenes más libres y no comprometidas de los asuntos municipales que a priori más se prestaban a las artimañas de una contemplación arrobada. Informe general II no parece tomar partido, excepto por el de una falta de certezas radical. La elegancia formal de la película es capaz de contener las imágenes en una lejanía cuya marca constitutiva indeclinable no es otra que un signo de interrogación. David Obarrio This second report is set against a backdrop of a cultural, economic, political, and energy crisis. Rather than describing it, it observes how a new citizen protagonism emerges from it: the recovery of politics by ordinary people. Fervent demonstrations in Madrid’s Puerta del Sol, assemblies, camps, marches by supporters of Catalan independence, events in which the political group Podemos offers the world its first tentative steps: portraits of an everyday universe that take on oblique, almost extraterrestrial features from a distance. Pere Portabella captures the freest and most uncompromising images of municipal affairs that, a priori, lent themselves most to the tricks of rapt contemplation. General Report II does not seem to take sides, except for a lack of radical certainties. The formal elegance of the film is capable of containing the images in a distance whose unavoidable mark is nothing less than a question mark. DO PERE PORTABELLA (1929, Figueras, España). Con su productora Films 59 estuvo detrás de películas como El cochecito (1960), de Marco Ferreri, y Viridiana (1961), de Luis Buñuel. Entre sus películas como director se encuentran Vampir-Cuadecuc (1970), exhibida en el foco que le dedicó el Bafici ‘06, y Die Stille vor Bach (Bafici ‘08). (1929, Figueras, Spain). His production company Films 59 was behind such films as Marco Ferreri’s The Little Coach (1960), and Luis Buñuel’s Viridiana (1961). He directed several films, including VampirCuadecuc (1970), screened in the focus on his work held by Bafici ’06 and The Silence Before Bach (2007; Bafici ’08).