Al caer la noche, Andrea graba un mensaje para Pablo, a quien no ve desde hace meses: una carta extensa, una especie de novelita del siglo XXI. Cuántas cosas pueden pasar en la grabación del audio a un examante. Tantas cosas que Ángel Santos decide que alcanza para ser motivo de una película. En el discurso, recuerdos compartidos, pequeñas anécdotas y confesiones íntimas. En imágenes, el viaje por distintas localidades, desde Santiago de Compostela hasta Zaragoza; el descubrimiento de la cámara de una obra del pintor canadiense James Wilson Morrice; y el trabajo notable de la actriz Violeta Gil. Así vendrá la noche es un acto de minimalismo cinematográfico, donde cada corte, cada movimiento de cámara o cada gesto de sus actores tiene una fuerza impensada. El corto de Santos es muestra de que el minimalismo cinematográfico puede ser vehículo del maximalismo emocional, sin renunciar nunca a la sutileza. Ignacio Barrado At nightfall, Andrea records a voice note for Pablo, whom she hasn’t seen for months: a a lengthy letter, a small 21st-century novel. So many things can happen while recording an audio message for a former lover. So many things that Ángel Santos decides it’s enough to make a movie. As part of the speech, there are shared memories, small anecdotes and intimate confessions. In images, the journey through different locations, from Santiago de Compostela to Zaragoza; the discovery of the camera in a work by Canadian painter James Wilson Morrice; and the remarkable work of actress Violeta Gil. And So the Night Will Fall is an act of cinematic minimalism, where every cut, every camera movement, and every gesture of its actors has an unexpected power. Santos’ short film shows that cinematic minimalism can be a vehicle for emotional maximalism, without ever sacrificing subtlety. IB ÁNGEL SANTOS (1976, España). Desde 2002 dirigió varios cortos y largos de ficción, ensayo y documental, considerados representativos del Novo Cinema Galego. Fue cofundador y director durante cinco años del Festival Novos Cinemas (2015-2019). Participó como jurado en festivales internacionales como FICX y FICUNAM. (1976, Spain). Since 2002 he has directed several short films and features including fiction, essays, and documentaries, considered to be representatives of Novo Cinema Galego. He co-founded and directed Novos Cinemas Film Festival (2015-2019). He also has been part of international juries at festivals like FICX or FICUNAM.