NOCHES ESPECIALES - PREMIERE MUNDIAL / SPECIAL NIGHTS - WORLD PREMIERE Yiya Murano: Muerte a la hora del té Yiya Murano: Death at Tea Time Yiya Murano envenenó a sus amigas para encubrir estafas en la Argentina de los 70 y se volvió una figura oscura de la cultura popular. Ya libre en los años 90, reapareció como ícono pop. Hoy su hijo Martín busca revelar su verdadero rostro. La historia de la primera y más célebre de las asesinas seriales argentinas viene siendo contada desde hace décadas por la prensa, reimaginada con apego variable a los hechos por la ficción televisiva y transformada, incluso, en una obra de teatro musical. Casi siempre, eso sí, contribuyendo al mito popular ambiguo que Yiya parecía querer para sí misma —cuando alardeaba de haber tenido 250 amantes o negaba, contra toda evidencia, ser culpable de más de 120 cargos por homicidio y estafa—. Ya era hora de que un documentalista de raza como Hartmann (a esta altura, además, especializado en el género de crímenes verdaderos) fuera tras la verdad con rigor, paciencia y curiosidad, y lograse que su Yiya Murano se sienta, genuina y apasionantemente, como una historia jamás contada. Agustín Masaedo Yiya Murano poisoned her friends to cover up scams in 1970s Argentina and became a dark figure in popular culture. Freed in the 1990s, she reappeared as a pop icon. Today, her son Martín seeks to reveal her true face. The story of Argentina’s first and most famous female serial killer has been told by the press for decades, reimagined with varying degrees of fidelity to the facts in television dramas and even adapted into a musical. Almost always, however, this has contributed to the ambiguous popular myth that Yiya seemed to want for herself—when she boasted of having had 250 lovers or denied, against all evidence, being guilty of more than 120 charges of murder and fraud. It was high time that a true documentary filmmaker like Hartmann (who, at this point, specializes in true crime) went after the truth with rigor, patience, and curiosity, and succeeded in making his Yiya Murano feel, genuinely and passionately, like a story never before told. AM (1973, Buenos Aires). Desde 1994 dirige videoclips, entre ellos, Abarajame y Jaguar House, ganadores del Premio MTV. También realizó series y largos, como Clon (Bafici ‘01), El fotógrafo y el cartero (Bafici ‘22) y El nacional (Bafici ‘22). (1973, Buenos Aires). He has been directing music videos since 1994. These include MTV Award winners Abarajame and Jaguar House. He also made series and feature films, among them Clon (Bafici ‘01), The Photographer: Murder in Pinamar (Bafici ‘22) and El nacional (Bafici ‘22).