CINE SOBRE CINE - PREMIERE MUNDIAL / CINEMA ON CINEMA - WORLD PREMIERE Estoy solo aquí en la playa Alone on the Beach Pabli queda atrapado entre ficción y realidad. Interrumpido por distintos personajes, intenta justificar sus deseos mientras emergen recuerdos de infancia, fantasías de madre e hijo, amor y miedo a la muerte en un cine abierto al público. La evocación deliberada a Raffaella Carrà, Xuxa, Madonna y Cicciolina, en medio de ese ambiance almodovariano, delimita un territorio, construye una identidad: ah, estamos hablando de lo queer. Entre el narcisismo y la chifladura, Estoy solo aquí en la playa es un sueño dentro de un sueño, el cine dentro del cine (dentro de otro sueño). Las escenas y personajes anidados revuelven dudas y quejas, disparan fraseos maricones y sorben despacito algunas reflexiones sobre el desamor, los romances platónicos y la masturbación. En su fantasía kitsch, un protagonista que se sabe protagonista y una puesta estética que bascula entre los hipervínculos setenteros, la fantasía retromaniática del pop art y la añoranza ególatra del ombligo. En su cabeza, cada uno se arma su propia movie. Hernán Panessi Pabli is caught between fiction and reality. Interrupted by different characters, he tries to justify his desires as childhood memories, mother-son fantasies, love and fear of death emerge in a cinema open to the public. The deliberate evocation of Raffaella Carrà, Xuxa, Madonna, and Cicciolina, amid this Almodóvarian atmosphere, defines a territory and constructs an identity: ah, we are talking about queerness. Between narcissism and madness, Alone on the Beach is a dream within a dream, a film within a film (within another dream). The nested scenes and characters stir up doubts and complaints, spout queer phrases, and slowly sip on reflections about heartbreak, platonic romances, and masturbation. In its kitsch fantasy, a protagonist who knows he is the protagonist and an aesthetic setting that swings between 1970s hyperlinks, the retro-maniacal fantasy of pop art, and the egotistical longing for the navel. In their heads, everyone creates their own movie. HP GÓMEZ SAMELA Artista visual, director y fotógrafo. Nació en Corrientes, pero vive en la ciudad de Buenos Aires. Tiene una extensa carrera en el mundo de las artes visuales en las áreas de fotografía, videoarte y videoclip. Se encuentra desarrollando su primer largo de ficción. A visual artist, director and photographer. Born in Corrientes, he lives in Buenos Aires. He has had an extensive career in the visual arts in the areas of photography, video art, and music videos. He is currently developing his first feature film.