FAMILIAS - PREMIERE MUNDIAL / FAMILIES - WORLD PREMIERE Las cosas de Pancho Pancho’s Stuff ¿Qué significa desaparecer? A partir del archivo personal de su tío, detenido desaparecido, este cortometraje reúne imágenes, textos y audios como huellas de una presencia fragmentaria: desaparecer no es morir, sino quedar suspendido entre la vida y la muerte. Hay dilemas atemporales, entre ellos el de cómo enfrentarse a la ausencia de alguien amado. Más aún, claro, si su desaparición no fue azarosa sino motivada. No una, aislada, sino una red de desapariciones, un sistema de violencia que décadas más tarde sigue aullando en la intimidad de las casas. ¿Alcanza una voz grabada, una guitarra áspera, algunas diapositivas que retratan no solo un tiempo y un lugar sino la mirada del tío Pancho, ese al que se llevaron? Estas son las preguntas, desde el collage y la fascinación archivista, que la directora nos propone. Con su propia voz y caligrafía, amalgamando capas y temporalidades, crea una materialidad que jamás podrá reemplazar al cuerpo y la presencia, pero nos devuelve un presente, un poco de esperanza. Guido Segal What does it mean to disappear? Based on the personal archive of her detained and disappeared uncle, this short film brings together images, texts, and audio recordings as traces of a fragmentary presence: to disappear is not to die, but to remain suspended between life and death. INÉS HEREDIA (1980, Buenos Aires, Argentina). Diseñadora gráfica, motion grapher y docente. Realiza su debut como directora con este corto, desarrollado en la Clínica de Cine del Centro Cultural Haroldo Conti (2023). Forma parte de su proyecto de investigación doctoral en la Universidad Nacional de las Artes. (1980, Buenos Aires, Argentina). A graphic designer, motion grapher and teacher. She made her directorial debut with this short film, developed at the Haroldo Conti Cultural Center Film Clinic (2023). It is part of her doctoral research project at the National University of the Arts.