COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE MUNDIAL / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - WORLD PREMIERE Reza Scottish Dos documentalistas intentan filmar sobre un antiguo y olvidado ritual supersticioso llamado Sin Eating. En el proceso conocen a Reza, un hombre escocés. Un camino cambiante que lleva hacia rutas heladas y/o a senderos poco transitados, tal vez olvidados: el recorrido en auto en Irán, con la tradición del maestro Abbas Kiarostami detrás. También con el documental y la ficción como temas de reflexión y su puesta en marcha siempre cinematográfica. El cineasta en movimiento como personaje, curioso e incluso carismático. Preguntas, pistas, un ritual antiguo y lejano que se percibe cercano. Reza Scottish propone un misterio, nos involucra en el camino y en el cine como forma de interrogar el mundo, y/o de interrogar al propio cine. En el camino, siempre en el camino, este cortometraje se acerca sin alardes y sin hacer ruido alguno a una forma elegante, incluso atildada, del terror documental. Javier Porta Fouz Two documentarians are trying to make a film about a superstitious and forgotten ritual called Sin Eating. During the process, they meet a man named Reza, from Scotland. A changing road that leads to frozen routes and/or seldom-traveled, perhaps forgotten paths: traveling across Iran by car, with the tradition of master Abbas Kiarostami behind it. Also with documentary and fiction as themes for reflection and their always cinematic implementation. The filmmaker on the move as a character, curious and even charismatic. Questions, clues, an ancient and distant ritual that feels close at hand. Reza Scottish proposes a mystery, involving us in the journey and in cinema as a way of questioning the world, and/or questioning cinema itself. On the road, always on the road, this short film approaches, without fanfare and without making a sound, an elegant, even dapper form of documentary horror. JPF ALIREZA MASOUMI, ALIREZA ELIASI Masoumi es graduado de la Asociación de Cine Joven y Lic. en Edición Cinematográfica por la Universidad Soroush de Teherán. Realizó varios cortos y animaciones con los que participó en festivales nacionales e internacionales. Eliasi se graduó de la Asociación de Cine Joven y tiene un Máster en Cine por la Universidad de las Artes de Teherán. Realizó tres cortos. Masoumi graduated from the Young Cinema Association and holds a Bachelor’s degree in Film Editing from Soroush University in Tehran. He has made several short films and animations and participated in numerous domestic and foreign festivals. Eliasi graduated from the Young Cinema Association and a master’s degree in cinema from Tehran University of Arts. He has made three short films.