COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE SUDAMERICANA / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - SOUTH AMERICAN PREMIERE Linka Linka San ge ye wan yu yi ge xia tian / Una noche y tres veranos Samgyi regresa a Lhasa para filmar una historia sobre su infancia. En medio de dudas creativas y discusiones con su padre, se reencuentra con Lhamo, la chica que inspiró su relato. A lo largo de una noche, el verano de sus recuerdos empieza a tomar forma. Alternadas a veces, imbricadas otras, hay dos películas en Linka Linka, pero no es este uno de esos ejemplos de exhibición de alguna pretendida inteligencia cinéfila. O mejor dicho: su verdadera inteligencia, su pudorosa emoción, se despliega en su acumulación de situaciones cotidianas, en su anecdotario de pequeñas alegrías y sinsabores, mostrados con una gracia, una naturalidad y una fluidez pasmosas. Película de niños, adolescentes y adultos sin maldad, de sus diferencias y, en particular, de sus reencuentros, todo parece haber existido desde siempre, registrado como al pasar por una cámara que no deja de encontrar una ligera y colorida belleza en esos paisajes y rostros tibetanos, acechados siempre por una secreta melancolía. Sebastián Rosal Samgyi returns to Lhasa to shoot a film about her childhood. Amid creative uncertainty and an endless cycle of arguments with her father, she reunites with Lhamo, the girl who inspired her story. Over the course of a single night, the summer in their memory gradually comes into full view. Sometimes alternated, sometimes interwoven, there are two films within Linka Linka, but this is not one of those examples meant to showcase some supposed cinephile intelligence. Or, rather: its true intelligence, its modest emotion, unfolds in its accumulation of everyday situations, in its collection of small joys and sorrows, presented with astonishing grace, naturalness and fluidity. A film about children, teenagers and adults without malice, about their differences and, in particular, their reunions, everything seems to have always existed, captured as if in passing by a camera that never fails to find a light and colorful beauty in those Tibetan landscapes and faces, always haunted by a secret melancholy. SR (1995, Lhasa, China). Es una guionista y directora tibetana. Su obra retrata con sutileza a la generación más joven y a las comunidades subculturales de Lhasa. Su ópera prima, Linka Linka, fue seleccionada en la competencia del Asian Future del 38º Festival Internacional de Cine de Tokio. (1995, Lhasa, China). A Tibetan screenwriter and director. Her work often portrays Lhasa’s younger generation and subcultural communities with a delicate touch. Her debut feature Linka Linka was selected in the Asian Future competition at the 38th Tokyo International Film Festival.