En un mundo de montañas imponentes, Peregrin, un meticuloso conductor de tren, mantiene su máquina en marcha con precisión. Cuando la inquieta música Clara se cuela en la cabina, una catástrofe los obliga a superar sus diferencias para evitar el descarrilamiento. Line 12 funciona como una partitura visual, como un corto 2D para chicos enamorados de otra era, de la potencia de la línea y de la altura —literal y poética— a la que puede llegar la animación cuando confía en el dibujo. El mundo que crea está construido con una geometría casi obsesiva y todo respira una cadencia previsible, casi matemática, como si cada movimiento estuviera marcado por un metrónomo invisible. Por eso, su movimiento entre rigidez y fluidez, entre línea recta y curva inesperada, termina siendo profundamente lúdico: celebra la inventiva sin subrayarla, la capacidad de personajes que encarnan ideas sin declamarlas, y la posibilidad de un cine donde la mano humana, con sus pequeños desvíos y hallazgos, hace algo más que simplemente teclear información. Jonás Zabala In a world of towering mountains, dutiful train conductor Peregrin navigates his train through dangerous terrain like a well-oiled clock. When free-spirited musician Clara smuggles herself into his machine room, a catastrophe forces them to overcome their differences to save the train from derailing. Line 12 functions as a visual score, like a 2D short film for children in love with another era, with the power of lines and the heights—both literal and poetic—that animation can reach when it relies on drawing. The world it creates is constructed with an almost obsessive geometry and everything breathes a predictable, almost mathematical cadence, as if each movement were marked by an invisible metronome. That is why its movement between rigidity and fluidity, between straight lines and unexpected curves, ends up being deeply playful: it celebrates inventiveness without emphasizing it, the ability of characters to embody ideas without declaiming them, and the possibility of a cinema where the human hand, with its small deviations and discoveries, does more than simply type input. JZ SARAH SCHULZ (1996, Zweibrücken, Alemania). Comenzó sus estudios de animación en la Filmakademie BadenWürttemberg en 2016. En 2019, se unió a Cartoon Saloon como animadora de limpieza en su película nominada al Oscar Wolfwalkers (2020). Tras graduarse en 2023, trabajó como ilustradora de libros infantiles. (1996, Zweibrücken, Germany), She began her Animation studies at the Filmakademie BadenWürttemberg in 2016. In 2019, she joined Cartoon Saloon as a clean-up artist on their Oscar nominated feature Wolfwalkers (2020). After graduating in 2023, she has worked as a childrens’ book illustrator.