COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE ARGENTINA / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - ARGENTINE PREMIERE À bras-le-corps Silent Rebellion / El toro por las astas Emma, de 15 años y embarazada luego de una violación, desafía a su represiva comunidad protestante para abrirse un camino propio. Mientras enfrenta la hipocresía del pueblo y la sombra de la Segunda Guerra, transforma el trauma en impulso de emancipación. Marie-Elsa Sgualdo irrumpe con una ópera prima y entiende que la rebeldía, a veces, empieza en silencio. Ambientada en el Jura suizo de 1943, À bras-le-corps convierte un paisaje pastoral casi caricaturesco —valles, iglesias protestantes, casas austeras— en el escenario de una guerra íntima donde una adolescente embarazada tras una violación decide no aceptar su destino seteado. Sgualdo filma ese despertar moral con una mezcla de delicadeza y firmeza, con la actriz Lila Gueneau logrando, al estilo del cine clásico, contener tormentas enteras. No hay aquí gesto grandilocuente sino una quirúrgica insurrección microscópica. Sgualdo se juega por una puesta en escena jane austera y sensorial, donde el drama gigante se filtra en los detalles: un rostro, una pausa, una emoción. Juan Manuel Domínguez 15-year-old Emma, pregnant after a rape, defies her repressive rural Protestant community to carve a path of self-determination, transforming trauma into a catalyst for emancipation while confronting the moral hypocrisy of the village and the spectre of World War II around her. Marie-Elsa Sgualdo bursts onto the scene with her debut film and understands that rebellion sometimes begins in silence. Set in the Swiss Jura in 1943, Silent Rebellion transforms an almost caricatured pastoral landscape—valleys, Protestant churches, austere houses—into the setting for an intimate war in which a teenager who becomes pregnant after being raped decides not to accept her predetermined fate. Sgualdo films this moral awakening with a mixture of delicacy and firmness, with actress Lila Gueneau managing, in the style of classical film, to contain entire storms. There are no grand gestures here, but rather a surgical, microscopic insurrection. Sgualdo opts for an austere and sensory mise-en-scène, where the giant drama seeps into the details: a face, a pause, an emotion. JMD MARIE-ELSA SGUALDO (La Chaux-de-Fonds, Suiza). Estudió dirección en HEAD y guion en INSAS. Dirigió varios cortos exhibidos en festivales de cine, entre ellos, Man kann nicht Alles auf einmal tun, aber man kann alles auf einmal lassen (2013), que se estrenó en la Quincena de Realizadores de Cannes. (La Chaux-de-Fonds, Switzerland). She studied directing at HEAD and screenwriting at INSAS. She directed many shorts that have screened at film festivals, including You Can’t Do Everything at Once, But You Can Leave Everything at Once (2013), which premiered at the Directors’ Fortnight in Cannes. Suiza - Switzerland / Bélgica - Belgium /