COMPETENCIA OFICIAL VANGUARDIA Y GÉNERO - PREMIERE INTERNACIONAL / VANGUARD & GENRE OFFICIAL COMPETITION - INTERNATIONAL PREMIERE The Hard Way / Por las malas Ondine, una adolescente tímida y frágil, llega a una librería para pedir una pasantía escolar. Allí se enfrenta a una librera con aires de bruja que la somete a una experiencia dura e inesperada. Así da sus primeros pasos en la resistencia. En el cine de Pascale Bodet las palabras reinan, y reinan con criterio (¿una monarquía constitucional?). La adolescente Ondine es una pasante —o algo así— en una librería-sótano de París. La señora librera quiere que sus modos, sus ideas y, claro, sus palabras reinen de forma despótica (“a la dure” significa por las malas). A la dure es un brillante cortometraje —perdón, un mediometraje, porque dura 31’— acerca de un enfrentamiento singular —no tan singular en el cine que transcurre en París— hecho de modos, de palabras, de hacer cosas con palabras y con palabras que activan acciones. Un cortometraje que bien podría ser una —otra— ilustración del fundamental concepto de mercado lingüístico de Pierre Bourdieu. O, también, A la dure es el mercado lingüístico explicado de modo encantador. Javier Porta Fouz Ondine, a shy and fragile teenager, arrives at a bookstore to ask for a school internship. There she encounters a witch-like bookseller who subjects her to a harsh and unexpected experience. This way, she takes her first steps in resistance. In Pascale Bodet’s films, words reign supreme, and they reign with discernment (a constitutional monarchy?). Ondine is a teenager working as an intern (or something like that) in a basement bookshop in Paris. The bookshop owner wants her manners, her ideas and, of course, her words to reign despotically. The Hard Way is a brilliant short film (sorry, a medium-length film, because it is 31 minutes long) about a singular confrontation (not so singular in films set in Paris) made up of manners, words, doing things with words, and with words that trigger actions. A short film that could well be another illustration of Pierre Bourdieu’s fundamental concept of the linguistic market. Or, alternatively, The Hard Way is the linguistic market explained in a charming way. JPF PASCALE BODET (1971, Túnez). Estudió Historia del Arte, es crítica de cine y documentalista. Dirigió varias películas como L’Art, Porte sans clef y Baleh-Baleh, las cuales pudieron verse en el foco que le dedicó el Bafici (1971, Tunisia). She studied Art History. She is a film critic and documentarian, and directed such films as Art, No Key, and Baleh-Baleh, which could be seen in the focus Bafici dedicated to her in 2022.