YUGO SAKAMOTO - PREMIERE SUDAMERICANA / SOUTH AMERICAN PREMIERE Baby Assassins: Nice Days Beibî warukyûre: Naisu deizu Las sicarias Chisato Sugimoto y Mahiro Fukagawa vuelven para una nueva misión en Miyazaki, donde se cruzan con Kaede Fuyumura, un asesino solitario camino a su víctima número 150. El encuentro las empuja a una pelea al límite. Sakamoto decide invocar al padrino de la acción del fichín de alta gama, Kensuke Sonomura (para hacerla corta, el latiguillo es: “John Wick no existe sin Sonomura”). ¿Eso implica un cine desbocado y orquestado, dueño de una sonrisa de Grinch, con vestimenta de estrella pop y secuencias de tiroteos y patadas de 90 grados? Apuesten su prejuicioso trasero a que sí. Baby Assassins: Nice Days es una Gioconda del cine, y su corazón late con el absurdo de la acción que se sabe anticuerpo de la seriedad y, al mismo tiempo, la dicha en movimiento. Después de crear una franquicia, llega el momento del último acto. Y acá Bugs Bunny dirige a John Woo. ¿Qué hay de nuevo, doc? Todo, viejo, todo. Juan Manuel Domínguez Professional hitwomen Chisato Sugimoto and Mahiro Fukagawa are sent on a job to Miyazaki, where they run into Kaede Fuyumura, a lone assassin aiming for his 150th kill. The encounter pushes them into a fight for survival. Sakamoto decides to invoke the godfather of high-end action arcade games, Kensuke Sonomura (to put it briefly, the catchphrase is: “John Wick does not exist without Sonomura”). Does that imply a wild and orchestrated film, with a Grinch-like smile, pop star attire and 90-degree shootouts and kicks? Bet your prejudiced ass it does. Baby Assassins: Nice Days is a Mona Lisa of cinema, and its heart pounds with the absurdity of action as an antidote to seriousness and, at the same time, joy in motion. After creating a franchise, it’s time for the final act. And here, Bugs Bunny directs John Woo. What’s up, doc? Everything, doc, everything. JMD YUGO SAKAMOTO Director de cine y guionista japonés. Estudió cine en la Universidad de las Artes de Kioto y debutó como director con Bae (2016). Conocido por sus coreografías de acción y su humor inexpresivo, captó la atención internacional con Baby Assassins, lo que dio origen a una franquicia. A Japanese film director and screenwriter. He studied filmmaking at Kyoto University of the Arts and made his directorial debut with Bae (2016). Known for sharp action choreography and deadpan humor, he gained international attention with Baby Assassins, which led to a continuing franchise.