Don’t Count on Your Fingers / No contéis con los dedos Portabella busca una nueva forma de narrar y renuncia al modelo institucional de producción. Cuestiona el canon aristotélico, base del cine comercial y del espectáculo masivo del siglo XX, para abrir otras posibilidades de relato. Utilizando como estructura narrativa las normas técnicas del cine publicitario, este primer trabajo cinematográfico de Portabella sería impensable sin la poesía de Joan Brossa, con sus juegos de lenguaje, sus potentes metáforas visuales y su fascinación por las formas de representación populares. Portabella regresa del exilio tras el “escándalo Viridiana” y la primera frase de su primer film es: “Derrotado… pero no vencido”. La última secuencia deja al espectador clavado frente a la pantalla en blanco. Catálogo 2006 Portabella seeks a new form of storytelling and rejects the institutional model of production. He questions the Aristotelian canon, the basis of commercial cinema and mass entertainment in the 20th century, to open up other possibilities for storytelling. Using technical parameters used in advertising as a narrative structure, Portabella’s debut would be unthinkable without Joan Brossa’s poetry, with its language play, its potent visual metaphors and its fascination with popular forms of representation. Portabella returns from his exile after the “Viridiana scandal” and the first fine in his next film is “Beaten… but not broken.” The last sequence leaves the audience nailed in front of a blank screen. 2006 Catalogue PERE PORTABELLA (1929, Figueras, España). Con su productora Films 59 estuvo detrás de películas como El cochecito (1960), de Marco Ferreri, y Viridiana (1961), de Luis Buñuel. Entre sus películas como director se encuentran Vampir-Cuadecuc (1970), exhibida en el foco que le dedicó el Bafici ‘06, y Die Stille vor Bach (Bafici ‘08). (1929, Figueras, Spain). His production company Films 59 was behind such films as Marco Ferreri’s The Little Coach (1960), and Luis Buñuel’s Viridiana (1961). He directed several films, including VampirCuadecuc (1970), screened in the focus on his work held by Bafici ’06 and The Silence Before Bach (2007; Bafici ’08).