Una historia de amor de dos personas que olvidaron que se habían enamorado de sus diferencias. Una pareja de mujeres comparte un fin de semana en un caserón en un barrio cerrado. Una de ellas es sorda, la otra es intérprete, por lo que se comunican con lengua de señas. Comparten momentos de intimidad: se bañan juntas, fuman porro, bailan un viejo hit de Virus. También tienen momentos de confrontación. Laura se pregunta si Jusa todavía desea a los hombres. Discuten porque Laura quiere ponerse un implante coclear. La cámara de Verónica Vargas se mantiene a una distancia respetuosa, con planos generales que no guían nuestra mirada y que dejan que el relato respire. Y, de manera inesperada, Cabeza de novia tendrá lugar para el realismo, pero también para un misterio que tendrá que resolver el espectador. Ignacio Barrado A love story of two people who forgot that they had fallen in love with their differences. A female couple share a weekend in a large house in a gated community. One of them is deaf, the other an interpreter, so they communicate using sign language. They share intimate moments: they bathe together, smoke joints, dance to an old hit by Virus. They also have moments of confrontation. Laura wonders if Jusa still desires men. They argue because Laura wants to get a cochlear implant. Verónica Vargas’ camera remains at a respectful distance, with wide shots that do not guide our gaze and allow the story to breathe. And, unexpectedly, Bride’s Head will have room for realism, but also for a mystery that the viewer will have to solve. IB VERÓNICA VARGAS Directora y guionista formoseña, radicada en Buenos Aires. Su formación en Diseño de Imagen y Sonido en la FADU la acercó al lenguaje cinematográfico para narrar historias íntimas que se hibridan con fantasía tanto en animación como en acción en vivo. A writer-director from Formosa, based in Buenos Aires. Her training in Image and Sound Design at FADU brought her closer to the language of cinema, allowing her to tell intimate stories that blend fantasy with both animation and live action.