PASIONES - PREMIERE MUNDIAL / PASSIONS - WORLD PREMIERE Durante una pequeña celebración entre tres compañeros de piso gays, la llegada de un joven contactado por una app de citas desestabiliza su intimidad y convierte el deseo en un juego peligroso de confianza. En la intimidad de la noche, bajo la luz tenue de un departamento vidriado, dos chicos esbeltos comparten confidencias, reflexiones, copas y caladas. La familiaridad entre ellos es evidente: viven juntos y son más amigos que amantes. Pero en medio de ese equilibrio aparece un tercero, más áspero y misterioso que el dúo inicial. El misterio es un arma de doble filo: esconde tanto como seduce. Lo que comienza como un relato cotidiano abre paso, con la paciencia de quien sabe adónde va, a un territorio más inquietante, un viraje de género que invita al avance de las sombras, tanto literal como figurativamente. Un diálogo con la historia reciente del cine de terror, en el que el sexo, el deseo y sus consecuencias siempre juegan un rol central. Guido Segal During a small celebration among three gay roommates, the arrival of a young man contacted through a dating app destabilizes their intimacy and turns desire into a dangerous game of trust. In the intimacy of night, under the dim light of a glass-filled apartment, two slender young men share confidences, reflections, drinks, and puffs of smoke. The familiarity between them is evident: they live together and are more friends than lovers. But in the midst of this equilibrium, a third person appears, more harsh and mysterious than the initial duo. Mystery is a double-edged sword: it hides as much as it seduces. What begins as an everyday story gives way, with the patience of someone who knows where they are going, to a more disturbing territory, a genre shift that invites the advance of shadows, both literally and figuratively. A dialogue with recent horror film history, in which sex, desire and their consequences always play a central role. GS HURTADO TOLEDO (1999, Trinidad, Bolivia). Estudió en la Universidad del Cine (FUC) en Buenos Aires. Escribió y dirigió el corto El show debe continuar (2023), seleccionado en diversos festivales LGBT+ internacionales. Actualmente desarrolla Boyfriend Material, su ópera prima. (1999, Trinidad, Bolivia). He studied at the Universidad del Cine (FUC) in Buenos Aires. He wrote and directed the short film El show debe continuar (2023), which was selected for various international LGBT+ festivals. He is currently developing Boyfriend Material, his debut feature film.