COMPETENCIA OFICIAL INTERNACIONAL - PREMIERE MUNDIAL / INTERNATIONAL OFFICIAL COMPETITION - WORLD PREMIERE Banho Maria Bain-marie / Baño María GABRIEL FACCINI En una mañana de calor sofocante, una mujer decide faltar al trabajo. En la serie de miniaturas sentidas, vividas, como si siempre quedara algo por decir, Banho Maria despliega sus imágenes calmas y tristonas con una innegable distinción. El corto tiene evidentemente algo para decir; una última palabra sobre las últimas cosas, las oportunidades perdidas, la posibilidad de un vínculo, unas vacaciones en soledad que albergan de pronto un sesgo novedoso para la protagonista. En pocos minutos, como en un poema en prosa de Sam Shepard —el balneario vacío, la luz como una especie de fiera agazapada, serena pero inescrutable—, el director consigue un módico milagro que conduce directamente a la expresión final de la actriz protagónica. Un plano en el que toda amenaza de emoción ortopédica, toda sospecha de claudicación sociológica se suspenden en favor del cine. David Obarrio On a sweltering morning, a woman decides to skip work. In this series of heartfelt, vivid miniatures, as if there were always something left to say, Banho Maria unfolds its calm, melancholy images with undeniable distinction. The short film clearly has something to say: a final word on the last things, missed opportunities, the possibility of a connection, a solitary vacation that suddenly takes on a new meaning for the protagonist. In a few minutes, as in a prose poem by Sam Shepard—the empty spa, the light like a kind of crouching beast, serene but inscrutable—the director achieves a modest miracle that leads directly to the final expression of the leading actress. A shot in which any threat of orthopedic emotion, any suspicion of sociological capitulation, is set aside in favor of cinema. DO Guionista, director y productor ejecutivo. Socio fundador de Verte Filmes, cocreó y dirigió las series O complexo (2022, Cine Brasil TV), Necrópolis (2019, Prime Box Brazil/Netflix) y Werner e os mortos (2017, Canal Brasil/Amazon Prime). También fue guionista de las series Horizonte B (2016, TVE/Amazon Prime) y Alce & Alice (2018, Prime Box Brazil/Netflix). A screenwriter, director, and executive producer. Founding partner of Verte Filmes, he co-created and directed the series O complexo (2022, Cine Brasil TV), Necrópolis (2019, Prime Box Brazil/Netflix), and Werner e os mortos (2017, Canal Brasil/Amazon Prime). He also wrote the series Horizonte B (2016, TVE/Amazon Prime) and Alce & Alice (2018, Prime Box Brazil/Netflix).