COMPETENCIA OFICIAL ARGENTINA - PREMIERE MUNDIAL / ARGENTINE OFFICIAL COMPETITION - WORLD PREMIERE En un fin de semana en que queda al cuidado de su hermano mayor, Francisco recibe la visita inesperada de Eugenia, una chica mayor con quien no parece tener mucho en común. Las circunstancias los obligan a compartir un rato ocioso. En el retrato de una situación mínima esta película logra condensar un mundo, donde lo pequeño cambia de escala para transformarse en un acontecimiento radical, en una revolución interior, en un cambio de signo que solo se puede lograr cuando se dota de humanidad a los personajes, cuando se aplica esa herramienta prodigiosa que es el punto de vista. En pocos minutos podemos ver cómo se materializa una relación inesperada, cómo se transforma una tarde anodina en un episodio de alcances insospechados. Actuaciones brillantes, decisiones justas y todo eso tan difícil de contar como el amor, la frustración o el deseo materializándose en una respiración, casi sin que se vean los gestos, sin ninguna gravedad, pura vida en movimiento. Magdalena Arau On a weekend when he is left in the care of his older brother, Francisco receives an unexpected visit from Eugenia, an older girl with whom he does not seem to have much in common. Circumstances force them to share some idle time together. In portraying a minimal situation, this film manages to condense a world where small things change scale to become radical events, internal revolutions, and shifts in meaning that can only be achieved when characters are imbued with humanity, when that prodigious tool known as perspective is applied. In just a few minutes, we see how an unexpected relationship materializes, how a mundane afternoon is transformed into an episode of unsuspected significance. Brilliant performances, fair decisions, and everything that is so difficult to describe, such as love, frustration, or desire, materializing with a single breath, almost without visible gestures, without any gravity, pure life in motion. MA GUIDO MONTINI (1998, Buenos Aires, Argentina). Es director, productor y actor. Estudió Realización Cinematográfica en la Universidad del Cine y es cofundador de la productora Anhelo, junto a Paula Monesterolo. (1998, Buenos Aires, Argentina). He is a director, producer and actor. He studied Filmmaking at the Universidad del Cine and is co-founder of production company Anhelo alongside Paula Monesterolo.