COMPETENCIA OFICIAL VANGUARDIA Y GÉNERO - PREMIERE AMERICANA / VANGUARD & GENRE OFFICIAL COMPETITION - AMERICAN PREMIERE Am I Calling You at a Bad Time En kai huonoon aikaan soittele / Espero no estar llamando en un mal momento Criada en los 90, X hace bromas telefónicas de niña y termina trabajando en ventas durante su adolescencia. Olores de oficina, respiraciones pesadas y saludos vacíos la persiguen. A partir de material de archivo, el film explora la voz como mercancía sin rostro. Nadie va a extrañar al telemarketing, oficio detestado por igual a ambos lados del mostrador (o de la línea, más bien), cuando se extinga por fin junto a su cómplice primario, la telefonía fija. Pero si vamos a recordarlo, que sea como propone Martta Tuomaala: con una comedia rapidísima que baila en los objetos, las pantallas y las imágenes publicitarias; que se ríe de jefes y colegas, de los manuales absurdos y del propio nombre de la directora. La pista sobre la que Am I Calling You at a Bad Time baila y ríe está fabricada con retazos de la cultura audiovisual de fines del siglo XX, elegidos con una mezcla de humor seco y cariño que recuerda al cine del finés más famoso. Y donde suena al final, muy apropiadamente, un hitazo eurotechno compuesto para la ocasión. Agustín Masaedo Growing up in the 1990s, X makes prank calls as a child and works in telephone sales as a teenager. Office smells, heavy breathers, and meaningless greetings follow her. Using archival material and amateur footage, the film explores voice as a faceless, commercialized asset. No one will miss telemarketing, a profession detested equally on both sides of the counter (or rather, the line), when it finally dies out along with its primary accomplice, landline telecommunications. But if we are going to remember it, let it be as Martta Tuomaala proposes: with a fast-paced comedy that dances among objects, screens, and advertising images; that laughs at bosses and colleagues, absurd manuals, and the director’s own name. The floor on which Am I Calling You at a Bad Time dances and laughs is made up of snippets of late 20th-century audiovisual culture, chosen with a mixture of dry humor and affection reminiscent of the most famous Finnish filmmaker. And where, very appropriately, a Eurotechno hit composed for the occasion plays at the end. AM MARTTA TUOMAALA Artista visual finlandesa, cuya práctica se mueve entre el documental y la ficción, combinando cine, video e instalación. Sus obras abordan la cultura laboral y los derechos de los trabajadores, a través de la investigación militante, la creación musical, el video y la performance para visibilizar la resiliencia colectiva. A Finnish visual artist whose practice moves between documentary and fiction, combining film, video, and installation. Her works address work culture and workers’ rights through militant research, music-making, video, and performance to highlight the realities of precarious labor and collective resilience.