NOCTURNA - PREMIERE ARGENTINA / LATE NIGHT - ARGENTINE PREMIERE En un pueblo envuelto en una oleada de violencia inexplicable, un detective guiado por la culpa y el recuerdo de un amigo muerto investiga una extraña droga que parece alterar la voluntad humana. Absurdos y oscuros poderes intentarán detenerlo. Eternia se deja leer desde una pregunta que sobrevuela todo el corto: “¿Quieren despertar?”. Más que un punto de partida narrativo, la pregunta funciona como clave de lectura de un universo atravesado por la lisergia, el fuego y un misterioso polvo rojo que marca el pulso del relato también teñido de rojo. El corto convoca al espectador a un régimen perceptivo modelado por procedimientos lyncheanos: una narración opaca, onírica, donde el tiempo se pliega y se invierte en un registro ritual. La irrupción de una musicalidad reconocible, televisiva, en un entorno de extrañeza genera un choque inquietante, profundamente argentino. En ese cruce entre trance y cotidianidad, Eternia revela el despertar como forma de sometimiento. Mariana Zárate In a town engulfed by a wave of inexplicable violence, a detective driven by guilt and the memory of a dead friend investigates a strange drug that seems to alter human will. Absurd and dark powers will try to stop him. Eternia can be interpreted through a question that hovers over the entire short film: “Do you want to wake up?” More than a narrative starting point, the question serves as a key to understanding a universe traversed by lysergic acid, fire, and a mysterious red dust that sets the pace of the story, which is also tinged with red. The short film invites the viewer into a perceptual regime modeled on Lynchian procedures: an opaque, dreamlike narrative where time folds and reverses ritualistically. The irruption of a recognizable, televisual musicality in a strange environment generates a disturbing, deeply Argentinean shock. At this crossroads between trance and everyday life, Eternia reveals awakening as a form of submission. MZ KLETT, EZEQUIEL Lix Klett es un director y artista visual argentino radicado en Berlín. Su trabajo abarca cine, fotografía y proyectos interdisciplinarios. Rormoser fundó Superestudio y Lamole. Desarrolló su carrera en motion graphics y cine a través de proyectos independientes, y dirigió varios cortos galardonados. Lix Klett is an Argentine director and visual artist based in Berlin. His work encompasses film, photography and interdisciplinary projects. Rormoser founded Superestudio and Lamole. He developed his career in motion graphics and film through independent projects, and directed many award-winning