TRAYECTORIAS - PREMIERE ARGENTINA / CAREERS - ARGENTINE PREMIERE The Loneliest Man in Town El hombre más solitario de la ciudad El músico de blues Al Cook vive rodeado de recuerdos en un departamento detenido en el tiempo. Cuando su hogar queda amenazado por la demolición, resurge un sueño largamente postergado. El hombre más solitario de Viena es, además, un señor acosado por unos matones que quieren que se vaya de su casa, para terminar con la vida de un edificio hermoso y que de esa forma pueda pasar al reciclaje inmobiliario. Y para, inevitablemente —como daño colateral—, terminar con el modo de vida de nuestro Al Cook, un bluesero de los que se llaman de otros tiempos, como su jopo, su vestimenta y sus rutinas. Tizza Covi y Rainer Frimmel (Foco en Bafici 2010) siguen su camino cabalmente cinematográfico, decidido hace tiempo: contar relatos cercanos de seres singulares, acercarse con convicción y elegancia a historias de vida, ya sea para hacer sus documentales de antaño o estas ficciones híbridas en las que late un corazón, uno real y recubierto de empatía. Y simpatía. Javier Porta Fouz Blues musician Al Cook lives surrounded by memories in an apartment frozen in time. When his home is threatened with demolition, a long-forgotten dream resurfaces. The loneliest man in Vienna is also a man being harassed by thugs who want him to leave his home so they can tear down a beautiful building and turn it into a real estate development. And to, inevitably—as collateral damage—put an end to the way of life of our Al Cook, a bluesman from a bygone era, as evidenced by his pompadour, his attire and his routines. Tizza Covi and Rainer Frimmel (Spotlight at Bafici 2010) continue on their thoroughly cinematic path, one they set out on long ago: telling intimate stories of unique individuals, approaching life narratives with conviction and elegance, whether in their early documentaries or these hybrid fictions in which a heart beats—a real one, filled with empathy. And warmth. JPF TIZZA COVI, RAINER FRIMMEL Covi (1971, Italia) es editora, guionista y cineasta. Frimmel (1971, Austria) es guionista, director de fotografía y cineasta. Dirigieron juntos los largometrajes La pivellina (Bafici ‘10), The Shine of Day (2012) y Mister Universo (Bafici ’17). Covi (1971, Italy) is an editor, screenwriter and director. Frimmel (1971, Austria) is a screenwriter, cinematographer and director. Together, they made the films La pivellina (2010), The Shine of Day (2012) and Mister Universo (Bafici ‘17).